Лабораторная работа №1. Основы классов в Java. Танковый биатлон
Первые международные состязания в танковом биатлоне прошли на полигоне в подмосковном Алабино с 17 августа 2013. В состязаниях приняли участие танковые экипажи России, Армении, Белоруссии и Казахстана. По итогам соревнований победила российская команда. На участие в состязаниях 2014 года дали согласие министры обороны Германии, Италии и США.
Задание
Министерство обороны РФ для подготовки к соревнованиям 2014 года с серьезными соперниками просит разработать программную систему, позволяющую смоделировать процесс соревнования и предсказать исход игры.
В танковом биатлоне участвуют танки разных стран. Имеется информация о модели нашего танка и танков стран-соперников (по разведданным). Танк имеет следующие тактико-технические характеристики: значение ускорения (м/с2), предельную скорость (м/с), время наведения на цель (c), вероятность попадания в цель в диапазоне (0;1).
Танки во время соревнований проходят заданный маршрут на полигоне. Маршрут разделен на несколько этапов. Каждый этап имеет порядковый номер, характеризуется длиной (м). Кроме этого маршрут каждого этапа проходит по местности с определенной проходимостью грунта в диапазоне (0;1). Предельная скорость танка на этапе вычисляется с учетом проходимости грунта: .
В конце прохождения каждого этапа танк на огневом рубеже должен поразить определенное число целей . На каждый этап выделяется ограниченное число снарядов , которое не может быть меньше числа мишеней. Орудие танка наводится за заданное время на
каждую из целей. После очередного выстрела орудие наводится на следующую цель, либо повторно наводится на эту же цель, если она не была поражена (учитывается заданная для танка вероятность попадания).
Если у танка на огневом рубеже закончились снаряды, но не все цели были уничтожены, то он проходит столько штрафных кругов, сколько осталось непораженных целей. Длина штрафного круга (м) одинаковая на всех этапах (но необходимо учитывать проходимость грунта для штрафных кругов каждого из этапов).
В конце прохождения каждого этапа для каждого танка замеряется время (в прохождение этапа включается и время на стрельбу на огневом рубеже и время на прохождение штрафных кругов). Начальную скорость танка на каждом этапе считать равной нулю (танк трогается с места после остановки на огневом рубеже предыдущего этапа), кроме случая прохождения штрафных кругов на предыдущем этапе – тогда танк имеет начальную скорость равную скорости выхода со штрафного круга.
В качестве входной информации вам предоставляются данные о танках разных стран и этапах соревновательной дистанции.
Программа должна вычислить время прохождения каждого этапа и итоговое время прохождения дистанции для каждого из танков стран-участниц соревнования, вывести таблицу результатов и определить тройку лидеров.
Подробнее о реальном танковом биатлоне: http://www.rbcdaily.ru/society/562949988465224

Требования к программе:
 Программа должна быть написана на языке программирования Java.
 Программа должна иметь текстовый интерфейс.
 Программа должна позволять вводить данные из файла или с консоли и выводить данные в файл или на консоль. Вводимые данные следует проверять на корректность.
 Программа должна отвечать принципам ООП: грамотная декомпозиция и разделение ответственностей между классами, разделение логики и интерфейса пользователя, инкапсуляция.
 Код программы должен быть качественным: отсутствие дублирования кода, соблюдение единого стиля именования классов, методов, полей, переменных, стиля форматирования кода.
Рекомендуемая литература и электронные источники:
1. Г. Шилдт Полный справочник по Java SE 6, 7-е издание. — М.: Издательский дом «Вильямс», 2007 . — (или более позднее издание)
− Глава 3. Типы данных, переменные и массивы.
− Глава 4. Операции.
− Глава 5. Управляющие операторы.
− Глава 6. Знакомство с классами.
− Глава 7. Более пристальный взгляд на методы и классы.
− Глава 13. Ввод-вывод.
− Глава 18. (часть) Класс Scanner.
2. Б. Эккель Философия Java. Библиотека программиста. 4-е изд. — СПб.: Питер, 2009. —
− Глава 1. Введение в объекты.
− Глава 2. Все является объектом.
− Глава 3. Операции.
− Глава 4. Управляющие конструкции.
− Глава 5. Инициализация и завершение.
− Глава 6. Управление доступом.
3. Соглашения по коду: Code Conventions for the Java Programming Language Электронный ресурс: http://www.oracle.com/technetwork/java/codeconv-138413.html
